Olycka på vattenparken
Två skadade är på väg in.
TIMME TIO
KL. 16.00 - 17.00
-Ankommer om fem.
-Samla trupperna.
Traumarummet måste förberedas.
Emma, fyll på akutvagnarna.
Ta de senaste recepten till medicinrummet.
Det här blir kul.
"Kul?" Vad händer?
Rutschkana sönder på vattenparken.
Två skadade.
Vi vet inget om skadorna.
-Jag kan hoppa in med...
-Ogilvie.
Ta skyddsglasögon,
handskar och skyddsrock.
Gå upp på taket.
Ta ner första patienten som landar.
Två helikoptrar.
Ta med några fler och och möt mig.
-Vilka skador väntas?
-Strukturell kollaps. Allt är möjligt.
Jag kan öka morfindroppet
för att lindra smärtan,
men det kan också sakta ner din andning.
Du kommer att känna dig väldigt dåsig.
Du kan bli medvetslös
och sluta andas helt.
Jag kommer strax.
Allt okej?
Ja, förlåt.
Det är svårt att se sina patienter dö,
men som professionella måste vi
sätta känslomässiga gränser.
Det handlar om dem, inte oss.
Hon är så lugn och jag...
Hon har haft lång tid att förbereda sig.
Det hon gör för sina söner, hur hon
hanterar det här med sådan värdighet...
Det är äkta kärlek.
Jag känner mig som en skitstövel.
De vill bara få mer tid med sin mamma.
Och jag vill ha mindre med min.
Ha inte dåligt samvete.
Man kan vara tacksam
och vänlig på avstånd.
Prata med henne. Hon kommer att förstå.
Jag tvivlar på det.
Ge henne en chans.
Hon kanske överraskar dig.
Två helikoptrar är på väg in.
Behöver ni hjälp?
De säger det.
Santos. Trauma på väg in.
Ta en skyddsrock.
Du kan assistera dr Langdon.
Fan också.
Blodrören samlar damm här borta.
Kom igen, tempo.
Olive, gör mig en tjänst.
-Ta de här till labbet.
-Visst.
Jag har fler provsvar.
Fäst dem på patientskrivplattorna.
PTMC, Akuten. Medicinskt ansvarig.
-Sker cyberattacker ofta?
-Oftare än du tror.
Jag skyller på ryssarna.
Dr Mohan, det är din mamma.
Hon låter ganska upprörd.
Hon säger att hon måste prata med dig.
Du skämtar. Säg att jag är upptagen.
Hur går ditt pass?
Det har varit mycket redan.
Jag har jobbat på akuten tidigare,
i Vermont,
och vi hade trafikolyckor,
överdoser, hjärtinfarkter.
Men det här stället
är obarmhärtigt.
Storhelg. Normalt är vi inte offline.
Vi har olika tankar om vad normalt är.
Det är inte för alla.
Det är nog inte bra för någons hälsa.
Här är hennes ben.
Jisses.
Jag behöver fler springbud.
Ni kan stänga presentshopen.
De har alltid ett par volontärer där.
De flesta av dem har rollator.
Man får ta det som bjuds.
Gå och hämta dem.
Okej. Jag ska röka först.
Ingen tid.
Nikotintuggummi tar udden av det.
Ni två, till triage
för att hjälpa i fronten.
De har slut på platser
och det är kö ut genom dörren.
Okej, då kör vi.
Vänta, Mohan.
Skriv på här.
Nikotinplåster, 21 milligram.
Vem är det till?
Monica. De här suger.
Hon överlever aldrig passet.
Och jag behöver henne
för att inte bli galen.
Tack.
Är dr Abbott fortfarande här?
Han sover en stund
innan hans nattpass börjar.
Fan. Okej. Jag borde ha planerat bättre.
Jag hoppas att han kan
skriva ett rekommendationsbrev
så jag har en chans på en
specialistutbildning.
Vilken?
Den som vill ha mig.
-Är inte platserna redan fulla?
-Påminn mig inte.
Jag får sätta mitt hopp till deras nåd.
Be om en plats ändå.
Döda mig nu. Det blir mindre smärtsamt.
Dana, jag kan inte läsa det här.
Det står...
Det står 1 gram paracetamol oralt,
4 mg ondansetron under tungan
och försök med klara vätskor.
Seriöst? Står allt det där?
Ni ungar kan då fan bara läsa sms
med emojier.
Vad har vi?
Tremetersfall ner på metallstaket.
Under knät, bra värden.
Det gör ont! Herregud.
-Vad har hon fått?
-50 fentanyl, och sedan 25.
-Inga mediciner, inga allergier.
-Var lägger jag det här?
Håll i det så länge.
På tre.
Ett, två, tre.
Okej, Whitaker, e-FAST.
Donnie, primärbedömning, tack.
Pupillerna lika och reaktiva.
-Vad heter du?
-Det gör så ont i mitt ben.
Bröt jag det?
Jag skulle inte säga brutet, direkt.
Vi röntgar för att fastställa det.
Lägg det på båren, gör klart för röntgen,
och håll käften.
Bra lungglidning höger och vänster.
Luftvägen fri, andningsljud bilateralt.
Snälla, det gör ont.
BT 100 över 60. Puls 118.
Syremättnad 98 %.
-Gör det ont i magen?
-Nej, din idiot. Det är benet.
-Okej, hon är verkligen rörlig.
-100 ketamin?
Ja, vi kan inte bedöma så här.
Hej, Ogilvie.
Djupa andetag, okej?
-Ja, okej.
-Whitaker, vad är härnäst?
När hon är sövd,
gör klart e-FAST, slätröntgen,
-undersök ryggen, DT.
-Om ketaminet släpper?
Vi bör göra
en popliteal nervblockad innan DT,
bedöva från knät och nedåt.
-Tvåvy på tibia-fibula.
-Ger ketamin.
Vad har vi på gång?
42-årig man, sjumetersfall.
Trubbigt brösttrauma och handskada.
Var är min son?
Takykardi på 108. Syremättnad 98
på två liter. Blodtryck 122 över 84.
Vi gör en helkropps-DT. Vad säger du?
Tibia-fibulaamputering.
Hoppas ortopeden kan replantera.
-Derek, var gör det ont?
-Bröstet och fingret.
Hittade de min son?
-Slog du i huvudet?
-Jag tror inte det.
Jag måste hitta min son.
Vi ska hitta honom.
Men vi måste ta hand om dig först.
Perikardiet rent. Inget i Morrison's.
Rör på armarna. Vicka på fötterna.
-Bra. Någon värk i nacken?
-Nej.
Mjälten ser bra ut.
Börja med bröstet. Det är där han har ont.
-Inget hemotympanon.
-Normal glidning.
Bäst att börja med sidan han klagar på.
Jag ser inte mycket glidning här.
Han heter Zack. Han är sju.
-Pneumothorax?
-Förbered för thoraxdrän.
Inte än. Vi går posterolateralt.
Leta efter vätska först.
Traumatiskt pneumothorax.
Vi borde preppa bröstet.
Inte nödvändigtvis.
Han är hemodynamiskt stabil.
Okej. Ser det ut som vätska där?
Svårt att säga.
Takykardi med hemopneumothorax.
Behöver ett bröstdrän.
Blodtryck och syremättnad är bra.
Vi kan avvakta till DT:n.
Det kan gå över av sig själv.
-Vi observerar.
-Håller med.
Han är stabil nu.
Vi väntar på bilderna, dr Santos.
Okej, beställ DT bröst, buk och bäcken
samt röntgen vänster hand.
-Skinnavlossningssår.
-Fokusera på det primära.
Dr Langdon har rätt.
Vi måste rulla över honom.
Vad sägs om fyra morfin till?
Ge honom det.
Håll ut, Derek. Vi är här.
Men dra åt helvete.
-Pojkvän?
-Om ändå. Min mamma.
Varje gång jag får lite täckning
kommer det ett dussin sms till.
Hur länge måste jag vänta?
Jag har ett brutet ben.
Någon kommer snart.
Får jag gå på toaletten?
Jag måste verkligen.
Jag vet inte. Jag är inte din läkare.
-Det står "läkare" där.
-Ja, men jag är inte din läkare.
Gå till ditt rum så kommer en sköterska.
Jag var inte i ett rum.
Jag är ledsen.
-Behandlar någon av er min mamma?
-Nej.
Sätt dig. Det kommer att ta ett tag.
Helen Torres. Kom fram.
Helen Torres?
Tack.
Jag heter dr Mohan, läkarstudent Kwan.
Helen.
Hur länge har benet varit svullet?
Det har blivit värre senaste veckan.
Din mamma ringde igen.
-Hon sa att du måste ringa henne.
-Inte nu.
Jag är med en patient.
Ledsen för det.
Ramlade du eller slog i benet?
Nej.
Har du haft blodpropp förut?
-Är allt bra med dig?
-Ursäkta?
Behöver du sätta dig?
Nej, jag mår bra.
-Du ser inte så pigg ut.
-Va?
Nej, det är bara...
Det är så varmt här. Och...
-Och...
-Du behöver sätta dig.
Jag mår bra.
Jag behöver bara lite luft.
Ursäkta mig en sekund.
Är du doktor?
Doktorn, ser det här infekterat ut?
Jag har väntat i sex timmar
och folk tränger sig.
Kan du titta på mitt ansikte?
Se upp. Flytta på er.
Sätt dig.
Nej, jag mår bra.
-Jag mår bra.
-Sätt dig i stoljäveln.
Ursäkta mig.
Släpp fram oss. Ur vägen.
Vi åkte nerför vattenrutschkanan
och botten bara föll ur.
Jag tog tag i Zacks arm
och försökte hålla fast i sidorna.
Men min hand gled och ringen fastnade.
Fingret slets av och jag...
Jag tappade honom.
Vi kan bedöva fingret
när vi har bedömt skadan.
Ni kan kapa det, jag bryr mig inte.
Men jag måste hitta Zack.
-Okej, känner du något här?
-Ja, vasst.
-Och här?
-Vasst igen.
Lite sen till showen, Yoyo.
Jag är showen, dr Langdon.
Du är förbandet.
Jag visste att jag var saknad.
Mr Foster har skinnavlossningssår
på ringfingret.
Stabil pneumothorax, inväntar bilder.
Jag heter dr Garcia,
jag är från traumateamet.
Jag behöver fingerringsågen.
Det är därför kirurgerna tjänar storkovan.
Möjlig skada på flexorsenan.
Försök böja ringfingret uppåt.
Vi gör blockaden.
Du kommer att känna
ett stick och lite sveda.
Vilken sena testade vi, dr Santos?
Seriöst? Det är en läkarstudentfråga.
Vi är ett undervisningssjukhus.
Det är alltid bra att repetera.
Flexor digitorum superficialis är intakt,
den fäster på mellanfalangen.
-Rätt.
-Ja, tack du.
Inga tecken på övertryck.
Ingen övertryckspneumothorax.
Vi väntar på DT. Jag är här bredvid.
Dr Langdon,
Mels syster har frågat efter dig.
Hon börjar bli otålig,
och vi behöver rummet.
-DT är redo.
-Säg åt Becca att jag är på väg.
Och mr Foster separerades
från sin son Zack på vattenparken.
-Någon vi kan ringa?
-Min fru, Angela.
Dr Santos,
eskorterar du mr Foster till DT?
Jag behöver hjälp här!
-Vad fan har hänt?
-Jag tror att jag har hjärtinfarkt.
Det trycker över bröstet,
jag får knappt luft.
Jag måste ta ett EKG.
Perlah, kan du assistera?
Ja, absolut.
DT:n är normal.
Varför lossar vi på stasen?
För att ge den kvarvarande
extremiteten blodflöde.
Bara två små pumpar.
Ett par åttasömmar borde fixa det där.
-Park.
-Park the Shark. Ortopedkirurg.
Är det en gynnsam amputation?
Ganska rent snitt.
Staketet kapade det som en giljotin.
Röntgen?
Inte så illa.
Knyter bara av ett par arterioler.
Jag är inte blind.
-Var är det amputerade benet?
-Dubbelpåsat på is.
Sterilt koksalt i innerpåsen.
Isvatten i ytterpåsen.
Ingen direkt is-hudkontakt.
Vi lade mycket tid på att förbereda...
Han behöver ändå titta.
Hämta Robby.
-Antibiotika?
-Cefazolin och gentamycin.
Bröstkorg, buk och bäcken är utredda.
Rent sår. Ingen krosskada.
Kort transporttid.
Vi kör replantation. Jag bokar OP.
Spola som fan med tre liter.
-Tre liter?
-Koksalt, snillet.
Tack, Shark.
Jag visste att han menade koksalt.
Dr Robby, vi behöver dig i Centrum 6.
Dr Mohan kanske har en hjärtattack.
Va?
EKG är normalt.
-Säker?
-Titta själv.
Du kan bilda dig en egen uppfattning.
-Vad händer?
-Det är okej. Jag mår bra.
-Du ser inte okej ut.
-Du ser ut som fan.
-Jag mår som fan.
-Vad hände?
Jag vet inte.
Jag blev jättevarm
och fick svårt att andas.
Vi borde ta prover för att vara säker.
Kan du vara gravid?
Jag är inte bekväm med att svara på det.
Nej.
Hon hade takykardi förut.
-Har du ätit något?
-Ja.
-Dricker du ordentligt?
-Hundra procent.
Jag gör allt rätt.
Det är allt runt mig
som är helt åt helvete.
Mamma flyttar och ringer hela tiden.
Och nu jagar jag jobb inför nästa år.
Jag hade allt planerat,
och nu är det borta.
Är det en panikattack
på grund av dina problem med mamma?
-Va? Nej.
-Jösses.
Behöver du gå hem? Du borde gå hem.
-Jag är okej.
-Jag behöver inte den jävla risken.
Gå hem. Och resten av er,
sist jag kollade
var akuten ett jävla kaos.
Så tillbaka till jobbet.
Ledsen att det dröjde, Becca.
Dana sa att du skulle komma
om några minuter,
men det har definitivt gått
mer än några minuter.
Du har rätt. Förlåt mig.
-Jag tog med dricka.
-Okej.
Vi har äppeljuice,
tranbärsjuice, apelsinjuice
och Pittsburghs bästa.
-Vad är det?
-Vatten.
-Apelsinjuice, tack.
-Okej.
Låt mig se.
Bra.
Jag kommer att ge dig två piller.
Det första är antibiotika
som tar bort infektionen.
Det andra tar hand om svedan.
Du ska ta båda tabletter i tre dagar
och dricka mycket vatten.
-Jag skriver ner allt.
-Jag hatar tabletter.
Kan du mosa dem och lägga dem i juicen?
Det ordnar jag.
Okej.
Mel kommer att bli superorolig
när du berättar.
Du kommer att klara dig fint.
Men vad gäller att berätta
för din syster om vad som pågår,
är det ditt beslut, inte mitt.
Så du kommer inte att berätta för Mel?
Jag får inte.
Bara om du säger att det går bra.
Vet du när Mel är klar
med sitt viktiga möte?
Förhoppningsvis snart.
Dr Langdon.
De behöver dig i Trauma 2.
Rebecca, jag kommer...
Säg inte om några minuter
om du inte faktiskt menar det.
Det skulle jag aldrig.
Jag vill att ni är snälla mot varandra.
Jag är snäll.
Shane är bara en rövhatt ibland.
Han är din bror
och han älskar dig.
Gå inte.
Jag vill inte gå.
Men det är inte upp till mig.
Du.
Vi är alltid sammankopplade.
Oavsett vad.
Osynlig tråd.
Hej.
Ska du gå in och vara med din mamma?
Cancer suger.
Ja, det gör det.
-Det är inte rättvist.
-Nej, det är det inte.
Jag vill inte gå in.
Ingen tvingar dig.
Hon brukade inte se ut så där.
Ja, jag förstår.
Men om du inte går in och tar farväl,
och säger att du älskar henne,
kommer du nog önska att du hade gjort det.
Ditt beslut.
D5 halvisoton koksalt.
20 kalium, 125 i timmen.
En vanlig orsak
till att replantationer havererar
är infektion.
Så vad gör vi, Whitaker?
Spolar tills kirurgerna hör av sig.
Är allt okej med dr Mohan?
Hon mår fint. Fokusera.
Var är jag?
Ketaminet släpper.
Jag kan inte känna mitt ben.
Jag är dr Michael Robinavitch.
Du är på sjukhus,
och vi gav dig en nervblockad
så att du inte kan känna smärta.
Varför?
Vattenrutschkanan rasade
och skadade ditt ben allvarligt.
Vad i helvete?
Är det mitt ben?
Är det mitt jä...
Skar ni av mitt jävla ben?
Ditt ben skars av i olyckan.
Kirurgerna ska försöka replantera.
Nej.
-Mer ketamin.
-Göm benet.
Jag vet att det är svårt. Fokusera på mig.
Vi behöver ditt samtycke för operationen.
-Varför?
-Det finns risker.
Det är narkos,
och det finns inga garantier. Emily.
Kan ni bara sätta tillbaka det?
-Det låter som samtycke.
-Kan hon få sedering nu?
Okej, fyll på. Ketamin och rocuronium.
Allt kommer att bli bra.
Vi intuberar innan operation.
Det kommer att bli bra.
-Gör klart andra klippet.
-Lyckat.
-Kan den räddas?
-Fingret eller ringen?
-Vigselringen.
-Ja.
En guldsmed kan löda ihop den igen.
Stopp!
Spola bort ringspånen först.
-Vad missade jag?
-Slutför spolningen.
Det ser inte ut som
att du har förlorat någon hud.
Den är lite blåaktig.
Kanske inte livskraftig.
Huden är intakt dorsalt.
Mer spolning, fäst sedan med en sutur.
Okej, tack.
Radiologen rapporterar
en 25-procentig pneumothorax.
Är det illa?
Det är en delvis kollapsad lunga
som behöver behandling.
-Jag kan sätta ett thoraxdrän.
-Han behöver inget thoraxdrän.
Vad vill du ha, pigtail-kateter?
Jag tänkte mig Thora-Vent.
-Va? Varför?
-Det är ingen dum idé.
Inget väggsug.
Om handen opereras i dag
kan han åka hem i morgon med Thora-Vent.
Man lär sig av sina seniora ST.
Jag undervisar gärna dr Santos.
Tack, dr Langdon.
Janelle, ta proverna till labbet
och hämta de svar som är klara.
Geoffrey, gå till DT
och se om de har nya resultat
och ta med dem hit.
Pam, stäm av med den som ansvarar
för läkemedelsautomaten
om något ska till apoteket
och ta med mediciner som är klara.
Upprepa varje kvart.
Dubbelknut på skosnörena och drick.
Det är ingen sprint. Det är ett maraton.
Flyg, mina små.
Okej, något om sonen
till vattenkanapappan?
Inte än.
Ringde frun, direkt till röstbrevlåda.
Larmcentralen uppger
två dödsfall på plats. En vuxen, ett barn.
Herregud.
Vem fan gjorde det här?
Ingen signering av labb eller röntgen,
och det ligger i fel fack.
Försöker ni döda mig och patienten?
-Jag tar hand om det.
-Tack.
-Dana, tuggummit är helt...
-Värdelöst. Jag vet.
Apoteket sa att du behövde de här.
På med ett, ge det en timme att verka.
Det var så lite.
Vad?
Receptet var till dig.
Min försäkring täcker det.
Är inte det försäkringsbedrägeri?
Sätt mig i fängelse. Jag behöver semester.
Mamma.
Jag är glad att se dig, mamma.
Garcia berättade om
sigmoideumvolvulusen du missade.
-Ett förbiseende.
-Som kunde ha dödat henne.
Utan elektroniska journaler
har det varit svårt att...
Kaos är vardag på akuten,
även när datorerna fungerar.
Du måste vara vaksam och dubbelkolla allt.
-Jag klarar det.
-Varför skulle du vilja det?
Här nere lär du dig fältmedicin,
helt på måfå.
Åh, jag gjorde ett misstag,
men de mer begåvade läkarna
där uppe kommer att fixa det.
Du är bättre än så.
Älskar dig också.
Det var ett sätt att göra en debriefing.
-Du borde prata med henne.
-Vilken av dem?
Ärligt talat, båda.
Kan du ringa in fler läkare?
Visst. Alla vill jobba fjärde juli.
Varför?
-Dr Mohan gick ner för räkning.
-Ja, jag hörde ditt peptalk.
Hon tar en paus
tills provsvaren har kommit.
Hon mår bra, men jag är inte säker på
att huvudet är med.
På det, Cap.
Liten stickincision med 11-bladet,
medioklavikulärt, andra interkostalrummet.
Ska hon sticka mig?
-Det är en medicinsk term.
-Håll dig ovanför revbenet.
-Är det något problem?
-Nej. Allt går bra.
Placera troakaren.
Dra tillbaka de självhäftande vingarna
och för in tills membranet rör sig.
Då är du i pleurarummet.
Ta nu ut troakaren.
Perfekt.
Okej, nu kan vi antingen koppla väggsug
eller använda envägsventilen
och aspirera med spruta.
Med din omfattande erfarenhet,
dr Langdon, borde nog du avgöra.
Vi undviker väggsugen
om jag pumpar manuellt.
-Sätt igång.
-Nog nu.
Vi behöver återinföra hyfs i utbildningen.
Snyggt jobbat, dr Langdon.
Jag kollar en OP-sal till mr Foster.
Ni måste snabba på lite.
Kan jag få en stund?
Dr Mohan höll på att dö nyss.
Nej, hon är tuffare än hon ser ut.
Propanhjälte i Nord 4.
Något från kirurgen
om Howard med perforerad divertikulit?
-På OP.
-Och den berusade fyrverkeriungen?
Han står i den festliga operationskön.
Och socialtjänsten?
Har de hittat något fosterhem
till den okända bebisen?
Jobbar på det.
Ungen kan köra innan hon kommer härifrån.
Du skämtar.
Men för helvete.
Skynda dig, innan jag ändrar mig.
Har de hämtat Louies kropp än?
Nej, han är kvar i visningsrummet.
Ligger han bara där?
Ja, snart rullar jag ner honom
till bårhuset själv.
-Vad har vi?
-Åttaårig pojke.
Kastades av vattenrutschkanan.
Hur långt föll han?
Kanske två meter. Landade i ett träd.
Fick vänta på stegbilen
för att få ner honom.
Allvarligt halstrauma. Tog smällen där.
Kunde inte intubera.
Syremättnad runt 80.
Blodtryck 85 över 60, puls 50.
Okej. Ett, två och tre.
-Möjlig larynxfraktur.
-Hypoxisk bradykardi.
Luftväg innan han får hjärtstopp.
Broselow-band, barnakutvagn, förbered sug.
Herregud, är det Zack?
Kan du titta på mig?
Ingen respons. Ingen smärtreaktion.
-Herregud.
-Är det din grabb?
-Nej.
-Gå ut nu.
-Broselow säger 25 kilo.
-Jesse.
5,5 endotrakealtub.
30 rocuronium, 50 ketamin.
-Ska du paralysera?
-Ja.
-Så en coniotomi?
-Han är för ung för det.
-Nålcricothyrotomi?
-Man kan inte ventilera genom den.
Mättnad nere i 78.
11-blad, Kelly och en barnbougie.
En snabb titt sedan skär vi.
Vet inte om det är lungglidning.
Ingen rörelse eller luftintag.
Jag ser inte stämbanden.
Bättre med krikoidtryck?
Ingenting.
Handduksrulle under skuldrorna.
Puls 49. Snart hjärtstopp.
Trakeostomi tar 20 minuter.
Han har inte ens en minut.
Därför gör vi en akut.
-Jag kan den inte.
-Inte jag heller. Chefen?
Visa vad du kan.
Lyft upp trakea med tumme och långfinger.
Vertikalt snitt rakt över trakea.
Vertikalt, inte horisontellt,
annars skär du av trakea och jugularvenen.
Det är mycket blod.
Det en taktil procedur.
Två centimeters snitt
genom trakealringarna.
Finger i trakea.
Bougie in i luftvägen.
Tankar om nästa steg?
För ner slangen i trakea.
Sug. Mycket blod i luftvägen.
Så. Ventilera.
Kolla CO2.
Syremättnad på väg upp, över 80.
Bilaterala andningsljud.
Endtidalt CO2 är 70. Det är galet högt.
Det kommer ner.
Sätt fast tuben, kolla blödningarna.
Spreja adrenalin på en bunt kompresser.
Okej.
Syremättnad uppe över 90.
Bra. CO2 drygt 50. Bra puls.
Du glömde sista steget. Byt underkläder.
Hur många har du gjort?
-Den första.
-Allvarligt? Och du?
Ingen.
Jag tränade i labbet på Stanford.
-Vad missade jag?
-Allt det roliga.
-Akut trakeostomi.
-Seriöst?
Larynxfraktur.
Kunde inte syresätta eller ventilera.
Använde ni en köttyxa på ungen?
ÖNH kan revidera den på OP.
De älskar nog att städa upp efter dig.
Eller så tackar de oss
för att vi inte lät honom dö.
Vi väntar fortfarande på ditt recept,
och apoteket ligger lite efter.
Men det är skönt att se att du mår bra.
Väl. Jag mår väl.
-Glad att se att du mår väl.
-Kan du skynda på medicinen?
Visst, men det kan ta lite tid
innan dr Mohan kan skriva ut dig.
Så, håll ut.
Och göra vadå?
JAMES BALDWIN
EN SVART MANS ANTECKNINGAR
Har du den redo
för tillfällen som det här?
Jag trodde att det skulle vara lugnt idag.
Men...
Jösses vad fel jag hade.
Tack.
Vad söker du för i dag?
En vän bad mig att komma. Han heter Robby.
-Han sa att jag...
-Du är Duke.
Donnie?
Robbys vip är här.
Hej, jag heter Donnie,
specialistsjuksköterska.
Robby har redan skrivit ut bedövningsspray
till näsborren.
Näsborren? Det är min hals. Inte näsan.
Okej. Låt oss ordna ett rum.
Det där var den mest oprofessionella
förhöret jag har bevittnat.
De var inte i närheten av
lika aggressiva mot dr Ellis.
Okej.
Det gick inte så illa som du tror.
De antydde att jag var inkompetent.
De banar väg för
ett löjligt förlikningskrav.
Det här handlar inte om familjen.
Det handlar om pengar.
Tja...
Jag har inte en massa pengar.
Inte dina pengar, dr King.
Det är ett försäkringsspel.
Du är skyddad av sjukhuset.
Det påverkar inte din karriär.
Hej, hur gick vittnesmålet?
-Har du sett dr Langdon?
-Nej. Hurså?
-Okej. Hur mår Becca?
-Hon mår bra.
Okej, jag borde gå till henne.
Hur gick förhöret?
Det var säkert stressigt.
Vad händer med Becca? Vad är diagnosen?
Det kan jag inte säga.
-Varför?
-Konfidentiellt.
Allvarligt?
Om du vill veta vad som pågår
med Becca måste du fråga henne själv.
Hej, du överlevde ditt förhör.
Välkommen till helvetets sjunde krets.
Vad är det här?
Varsågod för att jag tog hand om
dina patienter.
De är dina igen.
Titta till pankreatiten först.
Okej.
Langdon.
-Jag har info om Louie.
-Är han flyttad?
Nej, men de har lovat att de är på väg.
-Kan jag få rättsläkarens nummer?
-Varför?
Jag vill att Louie får
en riktig begravning
om ingen anhörig dyker upp.
Det är dyrt.
Du kanske ska prata med frun först.
Kanske startar en GoFundMe.
Folk här hade säkert bidragit.
Vännen, du kan inte göra så
för alla hemlösa som dör här.
Det kunde ha varit jag.
Nej. Din nykterhet är ett resultat
av ditt stödnätverk.
Louie hade inte det.
Ändå. Louie var en bra man,
och han förtjänar
att få vila med värdighet.
Okej, jag gräver fram det.
Hörde du det?
Robby, din vip är här.
I Centrum 11.
Äntligen.
Det var fan på tiden.
Om jag vetat att det var klänningstvång
hade jag aldrig kommit.
Dennis Whitaker, möt min kompis Duke.
Trevligt. Dr Robbys vänner är mina vänner.
Vän är en stark överdrift.
Han är mera en finne på röven.
Låt er inte luras av hans buttra yttre.
Innerst inne är han lika sur.
-Hur träffades ni två?
-Tinder.
Duke är motorcykelingenjör.
Ni skulle sett hans Bonneville
när han kom in med den.
Hon var på sin dödsbädd.
Han hjälpte mig att återuppliva den.
Idag ska vi återgälda det.
Dr Whitaker är
en av våra mest betrodda läkare,
och han ska hjälpa mig att ta hand om dig.
Vad är det som besvärar dig?
Fråga honom. Han tvingade mig komma in.
Han har varit hes
till och från i några månader.
Okej. Någon historia av tobak-
och alkoholanvändning?
Två av mina närmaste vänner.
Tidigare tvåpaketsrökare
och älskare av drinkar.
Tar du några mediciner?
Blodtrycksmedicin.
Som han glömmer att ta.
Han är bedövad och redo.
Okej. Tack, Donnie.
Min vän. Jag tar det här skopet
och för in det i näsan på dig
så kollar vi dina övre luftvägar.
Det låter som mycket ståhej
för ont i halsen.
Förklarar du för Duke
varför det här ingreppet är nödvändigt?
Det ger oss en tydligare bild
av struphuvudet och stämbanden.
Då kör vi.
Du kommer att känna
ett tryck mellan ögonen.
Ledsen för det.
Okej, andas bara genom näsan.
Det här hjälper oss att se
om det finns några avvikelser
som inflammation, tumörer eller knutor.
Det ser rätt normalt ut.
Inte mycket sekretion.
Räck ut tungan.
Hela vägen ut. Bra. Och säg "eeeh".
Bra. Säg "eeeh" igen.
Bra. Drar ut skopet.
Dr Whitaker, vad tror du?
Ser normalt ut. Inga abnormaliteter.
Jag sa ju det.
Med din rökhistoria
vill jag ta en lungröntgen.
Finns det tumörer
kan de trycka på recurrensnerven.
Det kan förlama ett av stämbanden
och orsaka hesheten.
Det där låter som en massa läkarskitsnack
för att ta mer betalt.
Du har försäkring.
Och nu när jag fått in dig på akuten
får du full utredning
innan jag drar i kväll.
Bara en idiot kör hela natten
efter tolv timmar på jobbet.
Det låter faktiskt rätt farligt.
Stannar du
eller måste jag spänna fast dig?
Okej, så länge du håller händerna
där jag kan se dem.
Jag lovar inget.
Säg till när hans röntgen är tillbaka.
Ja.
-Hej.
Är vi okej?
Ja, hurså?
Jag vet inte.
Du sågade mig rätt hårt inför Langdon.
-Vems sida är du på?
-Det här är inte mellanstadiet.
Langdon gjorde fel och stod för det.
-Släpp det.
-Han borde...
Han borde ha fått sparken.
I stället valsar han in här igen
som om inget har hänt.
Under tiden har jag varit en jävla paria
i tio månader för att jag gjorde rätt.
Eller så är du en paria
för att du inte funkar med andra.
Har du problem med Langdon,
ta det med honom.
Han blir kvar här.
Så väx upp och lös det.
Nej. Vill du ha sex
och äta nudlar i sängen
är jag din tjej.
Men vill du älta den här
Langdon-skiten igen,
ring en terapeut.
Hur går det, dr J?
Kalla mig aldrig det igen.
Det var ett skämt.
Slappna av.
Han har ingen aning om dina TikToks.
Men det har du.
Snyggt extrajobb.
Det är inget jobb.
Bara några fåniga videor.
Vänta, är du influencer?
-Nej.
-Japp.
Det är inte happy hour än.
Vi har fortfarande en massa patienter.
Ben, barnet från vattenparken
med trakeostomi
visade kontrollerade rörelser.
Det är ett bra tecken.
Ta åt dig.
Vi måste prata.
-Vi pratar.
-Privat.
Vad fan var det där med Samira förut?
-Det var hård kärlek.
-Du är hennes överordnade.
Hon hade det tufft.
Och ditt råd var "gå hem"?
I stora drag, ja.
Det här är akuten.
Det är inte för veklingar.
Det är inte för oempatiska heller.
Samira får inte en panikattack
på grund av sina patienter.
Hon får en på grund av bagage.
Hon måste få ut huvudet ur arslet
-och fokusera på jobbet.
-Och du då?
Vad behöver du
för att få lite empati tillbaka?
Jag vet inte. Något som ger mig hopp om
att akuten inte
går åt helvete när jag drar.
-Hittade honom!
-Hittade vem?
Vattenrutschkanepappans grabb.
Hur lyckades du med det?
Jag hittade en bild på hans son
på instagram,
och skickade den till polisen.
De är på väg.
Kanske borde generation Z jobba för FBI.
-Hej, Becca.
-Mel.
Mår du bra?
Jag är lite uttråkad.
Hur känner du dig?
Mycket bättre.
Dr Langdon gav mig medicin och juice.
Han är supersnäll.
Jag förstår varför du gillar honom.
Sa han vad medicinen är för?
Ja.
-Berättade du för henne?
-Det gjorde jag inte.
Jag förklarade för Becca
att på grund av sekretessen
var allt hon berättade för mig privat,
och att det är hennes beslut
om hon vill dela något med dig eller inte.
-Vill du dela med dig?
-Ja.
Jag har urinvägsinfektion.
Okej. Ja, de...
Man kan få det om man håller sig för länge
eller råkar torka bakifrån och fram.
Jag vet, Mel. Han sa det.
Bra.
Han sa också
att man kan få det av att ha sex.
Ja, det kan man.
-Det är ju inte så att du har sex.
-Jo, det har jag.
Ursäkta, va?
Jag har sex.
-Med vem?
-Min pojkvän.
Har du en pojkvän?
Ja. Han heter Adam, och vi har sex.
Massor av sex.
Okej.
Mel, är du okej?
Har en sekund?
-Visst.
-Hur mår du?
Jag mår bra.
-Säkert?
-Ja.
Troponin, D-dimer och TSH, alla normala.
Jag är ledsen för tidigare.
-Jag tror att jag var...
-Ett arsle?
Jag tänkte säga oprofessionell,
men det också.
Förlåt.
Tack.
Men nu behöver du sluta
tycka synd om dig själv
och fokusera på dina patienter.
Klarar du det?
-Visst.
-Toppen.
Med den här extra dosen
och den ökade morfindosen från pumpen
bör din smärta avta.
Din andning blir långsammare.
Du kommer att bli väldigt sömnig.
Paul, gå och var med pojkarna.
De behöver dig mer än jag gör nu.
Senare.
Just nu är jag exakt där jag ska vara.
Ja.
Okej.
Nu är det dags.
Undertexter: Sanna Greneby